Phụ đề được dịch bởi xantarez
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Vui lòng không xoá credit, thanks!
Giống như hàng triệu người khác,
Tôi đã nghe nói đến việc Zima
công bố tác phẩm cuối cùng của mình.
Nhiều năm qua, tôi đã nhiều lần đề nghị phỏng vấn ông
và luôn bị từ chối.
Giờ đây, không biết vì lý do gì
Zima Blue đã yêu cầu được nói chuyện cùng tôi.
Tôi không biết màu xanh dương
gần với màu biển hay màu trời hơn.
Thực sự không biết.
Zima Blue, một báu vật.
Không ai biết nhiều về cuộc đời Zima.
Người ta nói ông bắt đầu sự nghiệp nghệ thuật
bằng việc vẽ chân dung,
nhưng với Zima, con người là một chủ đề quá nhỏ.
Sự tìm kiếm những ý nghĩa sâu xa hơn
khiến ông nhìn xa hơn...
đến tầm vũ trụ.
Và ông bắt đầu vẽ tranh tường.
Tất cả đều vô cùng xuất sắc.
Một ngày nọ, Zima công bố một bức tranh
có vài điểm rất kì lạ.
Ở chính giữa tấm vải vẽ
là một ô nhỏ màu xanh dương.
Ô vuông đó chỉ là khởi đầu.
Trong những thập niên sau,
các hình dạng trừu tượng luôn thay đổi
và ngày càng lớn hơn.
nhưng sắc xanh ấy vẫn không thay đổi.
Nó được gọi là Màu xanh của Zima.
Trước đây rất lâu, Zima đã công bố
bức tranh tường toàn màu xanh đầu tiên.
Ngưởi ta nghĩ cùng lắm Zima chỉ làm được vậy.
Nhưng họ quá sai rồi.
Khi mọi người nhắc đến Thời đại Xanh của ông,
họ đang nói tới kỉ nguyên
của những bức tranh siêu lớn...
nhưng Zima mới chỉ bắt đầu.
Những cảnh tượng như ở một thế giới khác
khiến Zima vô cùng nổi tiếng,
kể cả với những người không thích nghệ thuật.
Nhưng danh tiếng chưa bao giờ là mục đích của ông.
Mặc dù rất thành công, Zima vẫn chưa thoả mãn
những gì ông làm sau đó, đối với nhiều người,
là sự một hi sinh quá lớn vì nghệ thuật.
Rất vui vì cô đã đến, Claire.
Chuyến bay thế nào?
Thoải mái đi, Claire.
Chào.
Nhiều người cảm thấy tôi đáng sợ,
nhưng họ nhanh chóng vượt qua điều đó.
Đã hơn 100 năm rồi tôi mới nói chuyện với báo giới.
Tôi mời cô đến đây vì tôi
muốn cô giúp kể lại câu chuyện của mình.
Chúng ta đi bộ chút nhé?
Ông ấy là một người đẹp trai,
ngay cả sau những cuộc cấy ghép.
Có 1 hành tinh tên là Kharkov 8.
Ở đó chuyên thực hiện những ca
chỉnh sửa điều khiển học bất hợp pháp.
Ông ấy đã thay đổi cấu trúc sinh học
một cách toàn bộ
giúp cho ông chịu được
những môi trường khắc nghiệt nhất
mà không cần áo giáp bảo vệ.
Đôi mắt ông ấy có thể thấy
bất kì quang phổ nào.
Ông không còn thở bằng oxy.
Da được thay bằng polymer chịu áp suất cao
và ông đã mạo hiểm đi khám phá vũ trụ.
Nhưng cuối cùng Zima nhận ra rằng
vũ trụ luôn tự nói lên sự thật của chính nó
một cách tốt hơn rất nhiều so với ông.
Cuộc hành trình tìm chân lý
đã dẫn tôi tới đây
đây sẽ là mảnh ghép cuối cùng của tôi.
Cuối cùng, tôi đã hiểu được điều mình muốn tìm
qua những tác phẩm đó.
Thế cái hồ bơi này để làm gì vậy?
Nó không chỉ là một cái hồ bơi.
Trước kia, nó thuộc về một cô gái trẻ rất tài năng
với niềm đam mê mãnh liệt
dành cho robot.
Cô ấy tạo ra rất nhiều robot
để làm việc vặt trong nhà,
nhưng cô ấy thích nhất là con robot dọn bể bơi.
Cỗ máy đó làm việc chăm chỉ không nghỉ,
chà rửa các mặt của hồ bơi.
Nhưng cô gái vẫn chưa thoả mãn
với điều đó.
Cô ấy gắn cho nó
một hệ thống tầm nhìn đa sắc
và một bộ não đủ lớn để xử lý
dữ liệu hình ảnh
của môi trường xung quanh.
Cô ấy cho nó khả năng tự ra quyết định,
được thiết kế để nghĩ ra các cách
làm sạch hồ bơi khác nhau.
Cô ấy dùng chiếc máy để thử nghiệm
phần cứng và phần mềm.
Dần dần, nó trở nên có nhận thức.
Cuối cùng, cô ấy qua đời.
Chiếc máy được trao lại
hết người này tới người khác.
Họ thêm thắt, chỉnh sửa cái này cái kia
cứ như vậy, "nó" dần có sự sống.
và trở thành...
tôi.
Đây chính là cái bể đó.
Tôi đã đào nó lên và mang đến đây.
Nhưng ông là một con người với những bộ phận máy móc,
không phải một cỗ máy biết suy nghĩ.
Đôi khi, tôi rất khó để hiểu được mình đã trở thành thứ gì.
Và càng khó để nhớ ra mình từng là gì.
Màu xanh của những viên gạch...
Màu xanh Zima, nhà sản xuất gọi như vậy.
Thứ đầu tiên tôi nhìn thấy.
Đây là nơi tôi bắt đầu.
Một cỗ máy nhỏ bé thô sơ chỉ vừa đủ thông minh
để tự điều khiển.
Nhưng nó từng là thế giới của tôi,
là tất cả những gì tôi từng biết, tôi cần biết.
Và giờ thì sao?
Tôi sẽ tự nhấn chìm bản thân.
và sau đó, tôi sẽ tắt dần những chức năng
của não bộ...
tự tháo rời bản thân...
chỉ chừa lại vừa đủ để trân trọng những thứ xung quanh...
để có được chút niềm vui giản đơn
từ việc làm tốt nhiệm vụ của mình.
Hành trình tìm kiếm chân lý của tôi
cuối cùng cũng kết thúc.
Tôi đang trở về nhà...